# Времето в твоя град

Проект на Мартин Хараланов (F88226 Информатика). Проектът представлява уеб страница с прогноза за времето в шестта най-големи градове на територията на България. Линк към хранилището на кода - `https://github.com/BatHarry/CSCB854`

### Инсталация

За да изтеглите проекта от GitHub:
`git clone https://github.com/BatHarry/CSCB854.git`

За инсталирането на проекта:
`npm install`

За да заредите проекта:
`npm start`

## Технологии

Като основа на проекта се използва библиотеката ReactJS. Комбинацията от React, Sass и архитектурни модели като BEM и Atomic design, позволява доброто структуриране на файловете на проекта, както и осигурява лесното допълване и разширяване на нови функционалности.

Данните използвани в сайта са от отворения API на [weatherapi](https://www.weatherapi.com/). Weatherapi предоставят прогнози за градове от целия свят, както и повечето големи градове в България. Услигите им се достъпват с секретен ключ, който се генерира при регистрация. За осъществяването на връзката между техните услуги и проекта се използва Javascript Fetch API.

```
fetch(
`http://api.weatherapi.com/v1/forecast.json?key=c1c5533361d94859a88204446222806&q=${cityEng}&days=3&aqi=no&alerts=no`,
{
	method:  "GET",
	mode:  "cors",
	headers:  {
	"Access-Control-Allow-Origin":  "*",
	},
})
.then((response)  =>  response.json())
.then((weatherData)  =>  {
	setWeatherData(weatherData);
	setLoading(false);
})
.catch((error)  =>  console.log(error));
```

Заявката се изпраща веднъж за всеки град, използвайки useEffect hook на ReactJS.

При отваряне на сайта, първото нещо, което потребителя вижда е така наречения _hero banner_. С цел привличане на вниманието му, е използван дизайн със сигласувани цветов, по-нестандартни форми, както и два _call to action_ под формата на бутон и анимиран елемент, който цели да подкани потребителя да скролира надолу към прогнозите. Това е осъществено с помощта на `clip-path` css правилото
`clip-path: polygon(0% 0%, 76% 0%, 94% 100%, 0% 100%);`
и `@keyframes` за създаването на анимцията

```
@keyframes  scrollAnimation  {
	from  {
		top:  1px;
	}
	to  {
		top:  40px;
	}
}
```

За подредбата на картите с прогнозите е изплозвана grid система, имплементирана с помощта на `flexbox`, както и подредбата на елементи в самите карти.
